# Урок 1. Установка и запуск первой программы

## Шаг 1. Установка компилятора
* Переход по ссылке: https://golang.org/d1/
* Установка компилятора GoLang для своей ОС
***Важно*** : на данном курсе желательна установка версии компилятора > 1.08

## Шаг 2. GoRoot GoPath
* **Определение** : ```GOROOT``` - это файловый путь, указывающий на расположение ***Компилятора*** Go. 
* **Определение**: ```GOPATH``` - это файловый путь, указывающий на расположение ***Рабочего окружения*** (Места написания кода и создания проектов). По умолчанию мы создали ```GOPATH``` по адресу ```C:\Users\user\go```.
* Также возможен и вариант многопользовательской системы. В этом случае потребуется перенастройка переменной среды в "Свойствах системы", в ```GOPATH```. Потребуется внесение изменений в файловый путь, указывающий на фактически другое расположение ***Рабочего окружения***, к примеру: ```C:\GoProject```.
С последующей перезагрузкой компьютера.

## Шаг 3. Инициализация рабочего окружения
Чтобы создать рабочее окружение нам нужно в ```GOPATH``` определить 3 директории:
* ```src``` - место, где будут находиться исходники проектов (скрипты.go)
* ```bin``` - место, где будут находиться скомпилированные бинарники, после выполнения компиляции проектов
* ```pkg``` - место где будут находиться сторонние пакеты для наших проектов.

## Шаг 4. Первая программа
В ```GOPATH``` /src создаем файл ```main.go```
со следующим кодом:
```
package main 

import "fmt"

func main() {
	fmt.Println("Hello world!")
}
```

## Шаг 5. Запуск и компиляция
Go - компилируемый язык.
Для того, чтобы скомпилировать исполняемый файл, можно выполнить команду
```
go build <path/to/go/file.go>
```
Данная команда создает исполняемый файл по месту её вызова. Это удобно, т.к. в любой
момент можно проверить скомпилируется ли файл, или в случае каких-либо тестов позволяет
на месте всё проверить.
Это первый вариант которым прользуется большинство программистов, т.к. происходит не
только компиляция, но и оптимизация кода. Т.е. по сути получается "около" продакшн версия.

Другая команда, которая также позволяет создать исполняемый файл:
```
go install <path/to/go/file.go>
```
Данная команда создает исполняемый файл по пути ```GOPATH/bin```.

Третья команда, которая будет часто использоваться в этом курсе - ```go run```
```
go run <path/to/go/file.go>
```
Данная команда выполняет следующие действия:
* Создает исполняемый файл во временном хранилище
* Запускает этот файл
* Удаляет или кэширует этот файл (зависит от ОС)  

Для того, чтобы узнать где расположено это временное хранилище, в команду запуска 
нужно добавить этот флаг который называется ```--work```

```
go run --work <path/to/go/file.go>
```

## Шаг 6. Правильная структуризация рабочего окружения
Рекомендуется создать следующий путь ```GOPATH/src/github.com/<your_github_username>/<github_repo_name>```, чтобы все свои исходники помещать туда.
